Español Di çaryeka 3yan da kara Facebookê ji sedî 79 zêde bû 
Facebookêîsal di çaryeka 3yan da li gor heman dema sala par kara xwe ya net ji sedî 79 zêde kir. Kara net a Gazpromê ji sedî 80 kêm bû Kara net û dahata Appleê zêde bû Kara Facebookê ya heyama nîsan-hezîranê ji sedî 70 zêde bû Facebookê bi 2 milyar bikarhêneran rekor şikand Ji YEyê bo Facebookê cezayê pere yê"zehf" 
NEW YORK 
Facebookêîsal di çaryeka 3yan da li gor heman dema sala par kara xwe ya net ji sedî 79 zêde kir. 
Facebook ji saziyên herî mezin ên medyaya civakî piştî ku borseya New yorkê hat girtin bîlançoya çaryeka 3yan a îsal eşkere kir. 
Di daxuyaniya Facebookê da hat diyarkirin ku di çaryeka 3yan a îsal da kara net a şirketê gihîşte 4,7 milyar dolarîû li gor heman dema sala par ji sedî 79 zêde bû. Şirketê di heyama tîrmeh-îlonê ya sala par da 2,63 milyar dolar net kar kiribû. 
Di daxuyaniyê da hat destnîşankirin ku kara her hiseyekê di çaryeka 3yan a par da bi 0,90 dolar bûû di heman dema îsal da derkete 1,59 dolarî. 
Facebookê di çaryeka 3yan a par da 7 milyar dolar dahat bi dest xist û di çaryeka 3yan a îsal da kara xwe ji sedî 47 zêde kir û derxiste 10,33 milyar dolarî. Wekî mayîn hat diyarkirin ku di heman demê da dahata reklamê jî ji sedî 49 zêde bûû gihîşte 10,14 milyar dolarî.