Marketing de Facebook Facebook Ads -- 2 
We need a proven freelancer than that can run successful Facebook ads for us that convert into sales. Our website sells women clothing. 
Note: Freelancers will not be awarded without showing proof of previous campaigns that convert. He/She must be open to running a free $5 ad for assurance. ( 1 comentario ) Hyattsville, United States ID de proyecto: #15517379 ¡Ofrécete a trabajar en este proyecto ahora! El proceso de oferta termina en 7 días. Abierto - quedan 7 días Tu oferta para este trabajo USD Establece tu presupuesto y plazo Describe tu propuesta Recibe dinero por tu trabajo Es gratis registrarse y ofertar en los trabajos 6 los freelancers están ofertando un promedio de $120 para este trabajo. NO UPFRONT PAYMENT REQUIRED! I am Google AdWords and Facebook Ad Specialist with Top scores. New Ad campaigns set up and existing campaigns optimization for higher output. Relevant Skills and Experience There is no o Más $150 USD en 30 días (27 comentarios) Hello sir , I have great knowledge of Complete SEO , Our work philosophy is focused on client satisfaction I will provide you my best and achieve good result please read more at: [url removed, login to view] Relevant Skills Más $111 USD en 30 días (5 comentarios) Dear Sir/Mam, I am a Social Media Marketing Professional with 8+ Years of extensive experience of facebook, twitter, intstagram and LinkedIn interest and engagement based marketing . Relevant Skills and Experience I Más $100 USD en 7 días (8 comentarios) Hi there, I can manage Facebook marketing, run successful Facebook ads for you that convert into sales. I have 7 years of experience in SEO, SMO & Internet marketing. Please reply if interested. Relevant Skills and Más $40 USD en 3 días (1 comentario) We are experts in PREMIUM designs 100% Guaranteed. CAPACÍTATEMÁS has presence in 4 countries: United States, Mexico, Colombia and Chile, besides we are present all over the world through Internet. Habilidades y exper Más $155 USD en 10 días (0 comentarios) ginnidua Hi, I am a social media marketing expert with one year of experience. I can complete your project on time and within the budget. We can discuss the project over chat. Thank you Relevant Skills and Experience I am soc Más $166 USD en 30 días (0 comentarios) ¡Ofrécete a trabajar en este proyecto ahora! El proceso de oferta termina en 7 días. Abierto - quedan 7 días Tu oferta para este trabajo USD