Accueil » Bourse et Trading » S&P 500 : notre analyse de Google, Apple, Facebook et Amazon S&P 500 : notre analyse de Google, Apple, Facebook et Amazon Le 16 novembre 2017 
Focus sur les GAFA, ces start-ups devenus des géants du numérique, découvrez notre analyse de ces quatre sociétés qui représentent 12 % du S&P 500. 
Au 10 novembre 2017, le S&P 500 capitalise plus de 22 000 milliards d’USD, la pondération des GAFA au sein de l’indice est : Alphabet (Ex Google) au cours actuel de 1044,15 USD capitalise 718 milliards d’USD. Apple au cours actuel de 174,67 USD capitalise 897 milliards d’USD. Facebook au cours actuel de 178,46 USD capitalise 518 milliards d’USD. Amazon au cours actuel de 1 125,35 USD capitalise 542 milliards d’USD. Investir dans les GAFA : ces géants du web leaders du marché du numérique Alphabet (ex Google) : leader en indexation, moteur de recherche et biotechnologies 
Alphabet, à l’origine start-up internet, est à ce jour en parallèle un acteur important dans le domaine des biotechnologies via des investissements conséquents comme par exemple dans la société Calico spécialisée dans les traitements contre le vieillissement, ainsi que dans GV, incubateur de start-up dans la santé. 
En Juin 2017 un accord de partenariat vient d’être signé entre Verily la filiale sciences d’Alphabet et le Suisse Novartis portant sur un nouveau fonds d’investissement de 300 millions d’USD. 
Quelle sont les sources de revenus d’Alphabet ? 
Page 7 du rapport financier annuel 10-k 2016, la société indique la majorité de ses revenus sont issus de la publicité : 
« We generated 88 % of total revenues from advertising in 2016. Many of our advertisers, companies that distribute our products and services, digital publishers, and content partners can terminate their contracts with us at any time. Those partners may not continue to do business with us if we do not create more value » 
Analyse des rapports financiers et du dividende 
Ci-dessous des éléments du compte de résultat d’Alphabet entre 2012 et 2016. Source Morningstar.fr Données en millions d’USD (sauf bénéfices par action) 
Le résultat net d’alphabet à évolué de 81,4 % entre 2012 et 2016. 
Ses BPA (Bénéfices par action) sont de 21,39 USD en moyenne cinq ans, le 10 Novembre 2017 à la clôture des marchés Alphabet cotait 1 044,15 USD sa rentabilité moyenne par action en termes de bénéfices est de 2,05 % sur cette période. 
Pour les trois premiers trimestres 2017 (comptes non audités), Alphabet à généré un chiffre d’affaires de 78,53 milliards d’USD, un résultat net de 15,68 milliards et des BPA de 22,30 USD. 
Avec une capitalisation de 718 milliards d’USD et des capitaux propres de 139 milliards d’USD au 31 décembre 2016, la capitalisation est à 416 % des capitaux propres. Alphabet présente un très bon ratio d’endettement de 2,83 % de ses capitaux propres. 
Alphabet na pas versé de dividendes entre 2012 et 2016. Lire aussi notre dossier 8 conseils pour bien débuter en Bourse Apple : leader en produits électroniques, ordinateurs et logiciels informatiques 
Start-up créée en 1976 au sein du garage de Steeve Jobs, Apple se place en 2016 à la 8ème position mondiale des sociétés aux plus forts chiffres d’affaires. 
Ses grands succès commerciaux : les séries de pc Mac, iPhone, iPod, iPad, Apple Watch … 
Son dernier né l’iPhone X se vend en France aux alentours de 1 300 € à son premier jour de commercialisation sous forme de précommandes. Apple a épuisé tous ses stocks en 10 minutes, les délais ensuite annoncés ont été de 5 à 6 semaines. 
Quelles sont les sources de revenus d’Apple ? 
Les revenus d’Apple sont issus de la vente de ses produits et principalement l’iPhone, ainsi que l’iMac en seconde position. Les ventes d’iPad, iPod et Apple Watch sont toutefois en perte de vitesse. 
Apple commercialise aussi des logiciels notamment l’iOS ainsi qu’une chaîne : l’Apple TV et des services comme l’Apple Store, Apple Care, Apple Pay,… 
Analyse des rapports financiers et du dividende 
Ci-dessous des éléments du compte de résultat d’Apple entre 2013 et 2017. Source Morningstar.fr Données en millions d’USD (sauf bénéfices par action) 
Le résultat net d’Apple à évolué de 30,54 % entre 2013 et 2017. 
Ses BPA (Bénéfices par action) sont de 7,77 USD en moyenne cinq ans, le 10 Novembre 2017 à la clôture des marchés Apple cotait 174,67 USD sa rentabilité moyenne par action en termes de bénéfices est de 4,45 % sur cette période. 
Avec une capitalisation de 897 milliards d’USD et des capitaux propres à 134 milliards d’USD au 30 septembre 2017, la capitalisation est à 569 % des capitaux propres. Apple présente un ratio d’endettement à 86 % de ses capitaux propres. 
Apple a versé les dividendes suivants entre 2012 et 2016 : 2012 : 5,30 USD 2015 : 2,03 USD 2016 : 2,23 USD 
Soit, un dividende moyen cinq ans de 5,73 USD par action et une rentabilité de 3,28 % au cours actuel. Il a cependant chuté à partir de 2015 et le rendement du dividende calculé sur l’année 2016 est de 1,28 % au cours de 174,67 USD par action. Consulter également La stratégie de marque d’Apple, secret de son succès Facebook : Leader mondial en réseaux sociaux 
Start-up internet créée en 2004, au dernier trimestre 2016 ses utilisateurs actifs mensuels sont de 1,86 milliards de personnes, principalement via des supports mobiles (1,74 milliards). Facebook génère 25 % du trafic internet. 
Au même titre qu’Alphabet, Facebook investit dans les secteurs des biotechnologies, notamment via l’intelligence artificielle, et signe régulièrement des partenariats : imagerie médicale de pointe, modélisations chimiques des molécules… ces technologies trouvent aussi leur place au sein des produits Facebook via l’optimisation des détections de spams ou la détection d’images censurées. 
Facebook estime l’impact économique de l’intelligence artificielle compris entre 1 500 et 2 900 milliards courant les dix prochaines années. 
Quelle sont les sources de revenus de Facebook ? 
La majeure partie des revenus de Facebook sont issus des annonceurs publicitaires. Toutefois, tout comme Alphabet, les investissements par Facebook dans sa branche FAIR Facebook Artifical Intelligence Research peuvent aussi être d’importantes sources de revenus futurs. 
Analyse des rapports financiers et du dividende 
Ci-dessous des éléments du compte de résultat de Facebook entre 2012 et 2016. Source Morningstar.fr Données en millions d’USD (sauf bénéfices par action) 
Le résultat net de Facebook a été multiplié par 192 entre 2012 et 2016. 
Ses BPA (Bénéfices par action) sont de 1,30 USD en moyenne cinq ans. Le 10 Novembre 2017, à la clôture des marchés, Facebook cotait 178,46 USD. Sa rentabilité moyenne par action en termes de bénéfices est de 0,73 % sur cette période. Toutefois, étant donné la forte évolution des résultats, il est plus pertinent de se baser sur l’année 2016, soit un rendement du BPA de 1,96 % au cours actuel. 
Pour les trois premiers trimestres 2017 (comptes non audités), Facebook a généré un chiffre d’affaires de 27,68 milliards d’USD, un résultat net de 11,66 milliards et des BPA de 2,95 USD. 
Avec une capitalisation de 518 milliards d’USD et des capitaux propres à 59 milliards d’USD au 31 décembre 2016, la capitalisation est à 778 % des capitaux propres. Facebook n’a pas de dettes. 
Facebook na pas versé de dividendes entre 2012 et 2016. Découvrir également notre article Choisir ses titres et actions parmi 15 sociétés à forte croissance Amazon : leader mondial du e-commerce 
Société créée en 1994, ce géant Leader du e-commerce donne des sueurs aux grandes surfaces physiques hors alimentaires avec un portefeuille de 310 millions de clients et 288 millions de produits référencés, dont 2,8 millions de produits Amazon, le reste issus de Market place. 
Amazon détient plus de 50 % du e-commerce aux États-Unis. 
Sur le site Français de Montélimar, Amazon recrute par vagues de 600 salariés, 1 000 salariés sont attendus sur le sixième site de distribution en Essonne. 
Amazon est aussi le deuxième employeur Américain et ses effectifs mondiaux sont de plus de 500 000 salariés juste derrière Wal-Mart. 
Le programme Amazon Prime est un succès via une offre de livraison rapide et des avantages clients. 
Amazon propose aussi un service de vidéos dans de nombreux pays, sous forme de films et émissions à la carte. 
Quelle sont les sources de revenus d’Amazon ? 
Ils sont issus du e-commerce via la vente de produits et services sur le web. 
Analyse des rapports financiers et du dividende 
Ci-dessous des éléments du compte de résultat d’Amazon entre 2012 et 2016. Source Morningstar.fr Données en millions d’USD (sauf bénéfices par action) 
Le résultat net d’Amazon est passé d’une légère perte en 2012 à un profit de 2,37 milliards d’USD pour 2016. 
Ses BPA (Bénéfices par action) sont de 1,22 USD en moyenne cinq ans. Le 10 Novembre 2017, à la clôture des marchés, Amazon cotait 1 125,35 USD. Sa rentabilité moyenne par action en termes de bénéfices est de 0,11 % sur cette période. Toutefois, étant donné la forte évolution des résultats, il est plus pertinent de se baser sur l’année 2016, soit un rendement des BPA de 0,44 % au cours actuel. 
Pour les trois premiers trimestres 2017 (comptes non audités), Amazon a généré un chiffre d’affaires de 117,41 milliards d’USD, un résultat net de 1,18 milliard et des BPA de 2,39 USD. 
Avec une capitalisation de 542 milliards d’USD et des capitaux propres à 19 milliards d’USD au 31 décembre 2016, la capitalisation est 28 fois supérieure à ses capitaux propres. Le ratio d’endettement de la société Amazon est de 100,3 % 
Amazon na pas versé de dividendes entre 2012 et 2016. Consulter aussi notre article Top 15 des entreprise françaises aux plus forts dividendes Quel avenir pour les GAFA ? 
Ces GAFA ont connu des croissances remarquables. Les investisseurs ayants profités de ces croissances ont réalisé d’excellents parcours boursiers et ont pu augmenter leurs capitaux de départ par des multiples élevés en fonction de leurs dates de prises de positions. 
L’étude des BPA (Bénéfices par actions) nous indique qu’aux niveaux de valorisations actuels les GAFA ont des ratios de PER actuels assez élevés notamment pour Alphabet, Facebook et Amazon. 
Calcul du PER 2016 : Cours de l’action / BPA 2016 : PER 2016 Alphabet = 37,49 PER 2016 Facebook = 51,13 PER 2016 Amazon = 229,66 
Moyenne du PER 2016 des quatre GAFA = 84,83. À titre comparatif, les PER 2016 des sociétés du Cac 40 ont une moyenne de 22,56. 
Les informations de Cafedelabourse.com et de ses publications sont données à titre pédagogique. Elles ne constituent en aucun cas des recommandations d’investissement. Le lecteur se doit d’étudier les risques avant d’effectuer toute transaction. Il est seul responsable de ses décisions d’investissement. Newsletter