Senat knüpft sich wegen Russland-Affäre Facebook & Co vor (1. November 2017) 
Hacker News Senat knüpft sich wegen Russland-Affäre Facebook & Co vor 
Die Ermittlungen zur Russland-Affäre sind voll im Gange: Nun rücken auch große US-Internetkonzerne immer mehr in den Fokus der vermuteten Einmischung Russlands in den US-Präsidentschaftswahlkampf 2016. Anwälte von Facebook, Twitter und Google haben dem US-Senat zu dem Verdacht der Einmischung Russla   Mittwoch, 01. November 2017 um 08:15   Hacker News   Beides, Kommentare und Pings sind zurzeit geschlossen. Kommentare sind geschlossen.