After Effects Turn image into a 10 second motion graphic for Facebook & Instagram. 
I need the image made into a 10 second motion graphic to use as an ad on Facebook and Instagram. ¡Ofrécete a trabajar en este proyecto ahora! El proceso de oferta termina en 6 días. Abierto - quedan 6 días Tu oferta para este trabajo AUD Establece tu presupuesto y plazo Describe tu propuesta Recibe dinero por tu trabajo Es gratis registrarse y ofertar en los trabajos 22 los freelancers están ofertando un promedio de $68 para este trabajo. Hi pureteck, i see you need some photoshop work, and i"m without other projects todaz so i can start now and complete your project in few hours.. Please contact meGreetings, Stefan Relevant Skills and Experience: I'm e Más $155 AUD en 3 días (333 comentarios) I have read about your (Turn image into motion graphic) project details and interested to work on it. I will provide you Quick draft after awarding. I am here for long term work relationship. Relevant Skills and Expe Más $31 AUD en 1 día (574 comentarios) Hi, 2D & 3D(modelling, rendering and animation, Inetrior& Exterior) EXPERT!. I am very interested in your project and also ready to start immediately. I can turn image into motion graphic for Facebook & Instag Más $43 AUD en 0 días (690 comentarios) hi, I have valuable experience in 10 second motion graphic .I am creative reliable, and hardworking designer.I work well with my clients and am a strong communicator , presenter and listener. Relevant Skills and Ex Más $70 AUD en 3 días (179 comentarios) A proposal has not yet been provided $80 AUD en 2 días (163 comentarios) Hi! I know what you are looking for and I can make you an awesome smooth and dynamic motion graphic ad! Looking forward to your reply! Stay tuned, I'm still working on this proposal. $78 AUD en 2 días (31 comentarios) Hey, I'm a video editor and motion graphics artist, I need to know what exactly are you thinking of in terms of the motion-animation? I'd love to work on your project. Relevant Skills and Experience Video editing, Mot Más $30 AUD en 1 día (27 comentarios) Hi I Will sure give you 101% High quality, creative and fast work. I have read your project requirement, I can meet your requirements. I can CREATE ANIMATION for you as per your requirement. I have done num Más $45 AUD en 0 días (47 comentarios) Hello! I’m a creative graphic designer. My main specialty is image ad motion design. I guarantee you the highest quality of work, timeliness and total commitment. I will be glad to help you! Relevant Skills and Expe Más $36 AUD en 3 días (42 comentarios) I Firmly Believe in client satisfaction. I have a good command over ENGLISH which gives me the privilege to understand the project completely. Relevant Skills and Experience SKILL:- Graphic Design, Powerpoint, Más $100 AUD en 0 días (35 comentarios) $160 AUD en 3 días (7 comentarios) AhmedSalahA I'm Ready It does not matter how much you pay after the work is finally delivered We will work on it now I will deliver you the same day Quick execution Dealing seriously Work 24 hours a day Relevant Skills and Exper Más $30 AUD en 1 día (20 comentarios) Hi, I have read Your project description regarding GRAPHIC Designs. You can check my freelancer portfolio for my previous top quality work I am very interested in your project and also I am ready to start immediat Más $34 AUD en 1 día (20 comentarios) Hello,I am expert in this field .You can count on me Relevant Skills and Experience 5 years Proposed Milestones $30 AUD - Turn image into a 10 second motion graphic for Facebook & Instagram. 6 years $30 AUD en 3 días (32 comentarios) deepabittu Hello Sir, I have 5+ member team i am done this type job last time with good result so plz give me one chance so i am done this job with good [url removed, login to view] Regards Relevant Skills and Experience Hello Sir, I have 5+ Más $35 AUD en 0 días (1 comentario)