Vaticano & Religione Sei in: Home » Attualità » È lui il nuovo Jeremy Meeks? La polizia pubblica su Facebook la sua foto segnaletica e la rete impazzisce È lui il nuovo Jeremy Meeks? La polizia pubblica su Facebook la sua foto segnaletica e la rete impazzisce Attualità 
L’incredibile storia di Jeremy Meeks – il bellissimo detenuto divenuto modello dopo che la sua foto segnaletica aveva fatto impazzire di tutto il mondo – sembra essere sul punto di ripetersi di nuovo. La polizia di Lanarkshire (cittadina scozzese) ha infatti pubblicato l’immagine di un rifugiato albenese, Guxim Imerio , ricercato perché fuggito dal centro per immigrati di Dungavel, ma moltissime utenti nei commenti al post hanno sottolineato la bellezza del volto dell’uomo e fatto diventare virale lo scatto che lo ritrae. 
Col passare delle ore il numero delle fan di Guxim sembra crescere esponenzialmente. Il 25enne è scomparso dal centro d’immigrazione scozzese alle 21:40 del 6 novembre e la polizia ha deciso di pubblicare la foto segnaletica dell’uomo sui social media per chiedere aiuto alla cittadinanza. Ha i capelli neri e gli occhi marroni, oltre a una sottile barba sul volto. Non parla bene l’inglese. 
Le forze dell’ordine hanno quindi invitato la cittadinanza a contattare immediatamente le autorità qualora avvistassero un ragazzo simile a Guxim, ma la risposta dei residenti (almeno sulla pagina Facebook del distretto) si è concentrata sulla bellezza dell’albanese. 
“Se lo trovassi, gli offrirei un letto dove passare la notte” scherza ad esempio una donna sul social di Zuckerberg, mentre un’altra sottolinea che “è davvero hot”. Qualcuna, poi, si spinge oltre, affermando che “sarebbe ottimo per farci dei figli” e le allusioni sessuali si sprecano. Il sospetto, allora, è che possa presto passare dal centro profughi alle passerelle dell’alta moda. 
Un post condiviso da JEREMY MEEKS (@jmeeksofficial) in data: 22 Set 2017 alle ore 17:28 PDT